---

layout: post
title:  "成都买房政策"
date:   2021-08-23 7:30:00
categories: daily
tags: daily chengdu
thumbnail: "assets/img/post/daily.jpg"
feature-img: "assets/img/post/daily.jpg"
excerpt: 成都买房政策的记录
---

* content
{:toc}
## 成都人才制度

> 近日，2021“蓉漂人才日”东部新区人才发展峰会如期举行。成都东部新区现场发布了《成都东部新区急需紧缺人才和高层次人才分类认定标准》（征求意见稿）（以下简称《认定标准》）。

A、B、C、D四个层次对应《成都市急需紧缺人才和高端人才目录》相应层次设置，并对成都市级标准中每一层级的“相当于上述层次的人才”，根据东部新区主导产业发展方向和经济社会发展需要，进行了一定的拓展和延伸。E类优秀人才则是根据东部新区发展需要，对所需人才标准向下延伸的一个层级。

**A类** **国内外顶尖人才**

国内外顶尖人才。主要包括：诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖获得者；国家最高科学技术奖获得者；中国科学院院士；中国工程院院士；中国社会科学院学部委员、荣誉学部委员；国家“万人计划”杰出人才人选；相当于上述层次的顶尖人才。

**B类** **国家级领军人才**

国家级领军人才。主要包括：国家有突出贡献的中青年专家；中国青年科技奖获得者；享受国务院政府特殊津贴的专家；国家“万人计划”中除杰出人才之外的人选、国家“千人 计划”人选、百千万人才工程国家级人选；“长江 学者奖励计划”教授；国家杰出青年基金项目完成人；国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖一等奖及以上获得者或项目主要完成人；中国工艺美术大师；国家级非物质文化遗产传承人；中华技能大奖获得者；省科学技术杰出贡献奖获得者；相当于上述层次的领军人才。

**C类** **地方级领军人才**

地方级领军人才。主要包括：省青年科技奖获得者；省有突出贡献的中青年专家；省“千人 计划”人选；“成都人才计划”人选；享受四川省或成都市政府特殊津贴人员；国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖二等奖获得者或项目主要完成人，省自然科学奖、社会科学优秀成果奖、技术发明奖、科学技术进步奖一等奖及以上获得者或项目主要完成人；四川省学术与技术带头人；省级工艺美术大师；全国技术能手；国家级技能大师工作室领衔人；省级非物质文化遗产传承人；“成都发展卓越人才奖”获得者；相当于上述层次的领军人才。

**D类** **高级人才**

高级人才。主要包括：具有正高级(若相关行业领域不设正高级层次的须为其高级)专业技术职务任职资格的专业技术人才；取得**研究生及以上学历**且获得相应学位的国内外高校毕业生（国外高校取得的学历及学位必须经国家教育主管部门认证通过）；省或市级技能大师工作室领衔人；市级工艺美术大师；具有高级技师职业资格证书；具有高级社会工作师职业资格证书；其它按相关规定享受高层次人才政策的人才。



## 成都人才优惠政策

> 2017年8月3日下午，成都市政府新闻办召开“‘成都产业新政五十条’系列新闻发布第六场——成都市促进产业发展的住房保障政策措施”新闻发布会。
>
> 《关于创新要素供给培育产业生态提升国家中心城市产业能级的人才安居工程实施细则》

**高端人才购房可不受户籍、社保、限购政策限制**

在购房支持方面，住房限购期间，对于重大招商引资项目和机关、企事业单位引进的高端人才等，经所在区政府(管委会)认定后，其购房可不受户籍、社保缴纳时限的限制。

**符合要去人才可申请租住人才公寓 5年后可申请按入住时价格购买**

在人才公寓方面，符合《成都市急需紧缺人才和高端人才目录》中A、B、C、D类标准的人才可申请租住由政府提供的人才公寓。租期为5年，租金标准由各区（市）县政府（管委会）根据人才和项目情况，按照市场租金的一定比例确定。租住由政府提供的人才公寓满5年后可申请按入住时的市场价格购买，购房后5年内不得出售。



## 成都人才公寓购买政策

　　**问：哪些人才可以租购成都市人才公寓?还须符合哪些条件?**

　　答：人才公寓租售对象为《成都市急需紧缺人才和高端人才目录》中的A、B、C、D类人才。此外，区(市)县可结合产业发展实际，将其认定的其他高端人才纳入保障范围。

　　**人才公寓租售对象还须同时符合以下条件才能申请租购人才公寓：**

　　(一)与本市用人单位签订劳动合同并缴纳社会保险(劳动合同签订单位与社会保险缴纳单位须一致);

　　(二)在成都天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、**郫都区**工作，须在本市无自有产权住房且未享受过其他住房优惠政策;在简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、新津县、大邑县、蒲江县工作，须在用人单位注册地所在县市无自有产权住房且未在当地享受过其他住房优惠政策;

　　(三)在住房限购期间，购买人才公寓须符合本市限购政策关于自有产权住房套数等相关规定。即在天府新区成都直管区、高新区南部园区、高新区西部园区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、新都区、温江区、双流区、郫都区购买人才公寓，两人及以上家庭还须符合在全市范围内拥有1套以下(含1套)自有产权住房的条件。

　　**问：人才公寓如何定价?**

　　答：根据《成都市人才公寓租售管理办法》(成住建发〔2020〕8号)相关规定，人才公寓的市场价格将参照同时期、同地段、同品质新建商品住房价格确定。



## 住房区域划分

|  类  |                             区域                             |
| :--: | :----------------------------------------------------------: |
|  A   |                      天府新区成都直管区                      |
|  B   |                         高新南部园区                         |
|  C   | 高新西部园区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区成华区、龙泉驿区、新都区、温江区、双流区、郫都区 |
|  D   | 青白江区、简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市金堂县、新津县、大邑县、蒲江县 |

　　**关系说明**：单纯考虑2年社保或者2年户口的话：

1. A只能买A、D
2. B只能买B、D
3. A和B不能互买
4. C可以买C、D，不能买A或B，C区域之间可以互买。
5. D买D，不能买A、B、C，D区域之间可以互买。

> 提示：AB类区域是最严格的区域！不能买C类，但是可以买D类

​		也就是说，现在如果把户口迁到天府新区，而工作单位又不在成都的话。。想要买天府新区的房子就只有等两年后了。



## 资格（社保）要求

　　**天府新区（A类区域）**：满足其一即可

　　条件一：户口买房：天府新区户口

　　新落户人群：额外需要12个月成都市社保（社保参保地不限定区域，但是工作单位注册地必须是天府新区）以及要有工作单位

　　非新落户人群：有天府新区户口就行。

　　条件二：社保买房：在没有户口的情形下，需要连续24个月单位社保（购房时单位注册地要在天府新区）

　　前提：两人及以上本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房或只拥有1套自有产权住房，或本市户籍成年单身居民家庭、非本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房。

　　**高新南区（B类区域）**：满足其一即可

　　条件一：户口买房：高新南区户口

　　新落户人群：额外需要12个月成都市社保（社保参保地不限定区域，但是工作单位注册地必须是高新南）以及要有工作单位

　　非新落户人群：有高新南区户口就行。

　　条件二：社保买房：在没有户口的情形下，需要连续24个月单位社保（购房时单位注册地要在高新南区）

　　前提：两人及以上本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房或只拥有1套自有产权住房，或本市户籍成年单身居民家庭、非本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房。

　　**高新西区为代表的的C类区域**：

　　条件一：户口买房：C类区域户口可以

　　新落户人群：额外需要12个月以上成都社保（单位注册地11区域就行，不同区域间社保时间可以叠加）以及要有工作单位

　　非新落户人群：有C类区域户口

　　条件二：社保买房：在没有户口的情形下，需要**C类区域连续24个月**单位社保（购房时单位注册地要在C类区域），注意D类区域户口的人，有C类区域24个月单位社保也可以买

　　前提：两人及以上本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房或只拥有1套自有产权住房，或本市户籍成年单身居民家庭、非本市户籍居民家庭在全市范围内无自有产权住房。

　　**青白江区为代表的D类区域**：

　　条件一：

　　户口买房：任意区域户口都行

　　社保买房：任意区域连续12个月单位社保



## 总结

**购房的路径**：

1. 社保2年购房。
2. 找一个有购房资格的女朋友结婚。





