---
layout: post
title:  "探戈练习（六）"
date:   2019-07-03 7:30:00
categories: dance
tags: dance tango
thumbnail: "assets/img/post/tango.jpg"
feature-img: "assets/img/post/tango.jpg"
excerpt: 探戈练习六:基本功，套路的简单练习
---

* content
{:toc}
> 没有人在乎你跳得好不好。只要跳起来就行！伟大的舞者并不因为技术而伟大，是因为激情而伟大！
>
> <p align="right">——马莎·格雷厄姆　　</p>

**课程：**探戈（六）

**老师：**宗

**地点：**深圳港龙舞蹈



## 上课内容

1. 分身练习
2. 上半身练习
3. 架型
4. 组合：新增了后续的套路。



## 套路

> 常步分身(SSQQ)
>
> 前进并合(SQQS)
>
> 五快步(QQQQS)
>
> 前进锁步(SQQn)
>
> follow way(QQQQ)
>
> 维也纳左转x2(QQn QQnx2)
>
> 西班牙拖步(SSSS)
>
> 未知步伐（SQQQQQQ）
>
> 画圆（SS）
>
> 前进锁步(SQQn)
>
> 左转（QQS）
>
> 左侧并步（QQS）
>
> 左转（QQQQ）
>
> 左侧并步（SS）



## 要点

1. **分身练习**
   - 左脚的形体为：向左出脚，再下压的样子
   - 膝盖内扣
   - ~~右脚旋转用力带动左脚出去~~ **左脚先靠到右脚上，右脚膝盖再把它扭出去**
   - 出脚后，左脚在前
   - **脚腕抬起，膝盖压下**；**ADD:两个膝盖内扣**
   - **4/4详细说明：** 
     - 1/4:左脚先靠到右脚上 
     - 2/4:右脚膝盖再把它推出去 
     - 3/4:左脚和右脚内收（类似华尔兹的方步2的时候）用力 
     - 4/4:收腿 
   
2. **上半身练习**
   - 身体挺直
   - 肩胛骨要平
   - 最后一下要**定**住
   - 胸口要**挺**起来
   - **反身的时候，由于经尽可能的反身，会导致右边胳膊转的角度变大，实际转的时候应该是背在转，而不是胳膊**
- **ADD:**和探戈整体感觉一样，在做动作的时候要**快速**
  
3. **组合**
   - 以常步分身为例，由SSQQ组成，那么在SS的时候要尽可能得去**延迟S，缩短Q的时间**，形成视觉上美感；**ADD：**常步的时候也要有**蓄力**的动作，
   - 分身的时候：动作要有**力量**感
   - 前进并合：也是要在1的时候**蓄力**，2的时候延迟，34的时候快
   - 前进锁步：Qn要**快**，连接在一起
   - follow way：的最后一步由于有一个转身，所以要有意识**在第三拍的时候**去加快动作，因为后面接的维也纳速度较快



## 个人暂存问题

   - 身体不挺拔，~~头没有看斜上方~~
   - 转头的时候没有那一下的感觉
   - 出脚没有力量感
   - 没有快慢的感觉
   - 架型：肩膀最近总是有点怂起来
   - **转头的时候**，先右15°再左，右转的时候幅度要小并且要迅速，不能拖沓

## 想法

这个老师教的西班牙拖步和之前一个老师教的不一样，其实不一样也是没有关系的，但是感觉是要之前的老师教的好。= =

而且后面的套路感觉怪怪的。简单是一说，而且还是自己改的，感觉改的不是很好。

又是一次不完整的探戈学习，很烦。