---
layout: post
title:  "《如何阅读一本书》"
date:   2019-10-18 09:16:54
categories: review
tags: review
excerpt: 吾日三省吾身。
---

* content
{:toc}
> 当我们看到一个事物，所产生的联想的差异，构成了我们之间的不同



## 作品简介

**阅读书名**：《如何阅读一本书》

**作者**：[美] 莫提默·J. 艾德勒 / 查尔斯·范多伦

**作者简介**：莫提默·J. 艾德勒（1902－2001）以学者、教育家、编辑人等多重面貌享有盛名。除了写作《如何阅读一本书》外，以主编《西方世界的经典人并担任1974年第十五版《大英百科全书》的编辑相异而闻名于世。

查尔斯·范多伦（1926－）先曾任美国哥伦比亚大学教授。后因故离任，和艾德勒一起工作。一方面襄助艾德勒编辑《大英百科全书》，一方面将本书1940年初版内容大幅度增补改写。

**书的主要内容是**： 每本书的封面之下都有一套自己的骨架，作为一个分析阅读的读者，责任就是要找出这个骨架。一本书出现在面前时，肌肉包着骨头，衣服包裹着肌肉，可说是盛装而来。读者用不着揭开它的外衣或是撕去它的肌肉来得到在柔软表皮下的那套骨架，但是一定要用一双X光般的透视眼来看这本书，因为那是了解一本书、掌握其骨架的基础。 

**为什么要读这本书**：比较查看自己的阅读方式是不是有问题

## 内容说明/个人想法

###  **第一篇 阅读的层次** 

**《如何阅读一本书》**将阅读分为四个层次，分别是：**基础阅读**、**检视阅读**、**分析阅读**、**主题阅读**。之所以称作层次而不是方法或类别，是因为四个层次之间呈递进与包含的关系。也就是说，阅读的层次是渐进的。<u>第二层阅读是建立在第一层阅读的基础上，而第三层由建立在第二层之上，而最高的层次第四层则包括了之前的所有阅读层次</u>。

首先我们来了解阅读的第一个层次：**基础阅读**。这是阅读层次中最基础的一层，<u>以识文断字为主要目的，阅读时能够清晰的知道作者是在说什么。</u>这本书所针对的人群是已经至少具备基础阅读能力的阅读者。

第二个阅读层次是**检视阅读**。<u>目的是在最短的时间内，对全书最好最重要的内容快速的阅读并掌握</u>。这一层次是建立在读者已经具备第一层阅读能力的基础上，以增进理解力为目标的读者必须掌握这个层次的阅读方法。

检视阅读有**两个阶段**：

- 第一个阶段是有系统的略读或粗读，用最经济的方法了解一本书的架构，判断这本书值不值得花时间仔细阅读。拿到一本书，首先翻看书籍的书名页、 序、目录页、索引、出版者的介绍这些内容。挑选几个与主题相关的篇章阅读，留意主题的基本脉动，以及书籍结尾记载着作者自认为既新又重要的观点的三四页。

- 第二个阶段是粗浅的阅读，面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索，了解全书内容。

在完成检视阅读的过程中，读者要完成**四个问题**：

> 1. **这本书到底在谈些什么？**找出这本书的主题，作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来。
>
> 2. **作者详细说了什么，怎么说的？**找出主要的想法、声明与论点。这些组合成作者想要传达的特殊讯息。
>
> 3. **这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？**阅读并理解了一本书后知道了作者的想法，还应该为这本书做个自己的判断。
>
> 4. **这本书跟你有什么关系？**如果这本书给了你一些资讯，就要问问这些资讯有什么意义。如果这本书启发了你，就要找出相关的、更深的含意或建议，获得更多的启示。

回答完这四个问题，检视阅读的两个步骤就已经完成了。这时，关于一本书的基础架构和整体内容，你也已能做到心中有数了。但这还不是终点，没有经过阅读的第三个层次分析阅读，就不算真正理解一本书。

**你应该做一下笔记，把这些问题的答案写下来。尤其如果你知道终有一天，或许是几天或几个月之后，你会重新拿起这本书做分析阅读时，就更该将问题与答案先写下来。要做这些笔记最好的地方是目录页，或是书名页。**



### 第二篇 阅读的第三个层次：分析阅读





## 一句话的力量

> 一个人只要学习过一种复杂的技巧，就会知道要学习一项新技巧，一开的复杂过程是不足为惧的。











