---
layout: post
title:  "极简生活"
date:   2019-09-25 6:30:00
categories: essay
tags: essay
thumbnail: "assets/img/post/ai.jpg"
feature-img: "assets/img/post/ai.jpg"
excerpt: 极简生活：去掉无用的东西，过简单的生活
---

* content
{:toc}
> 什么才是为消费着定义的极简生活？
>
> <p align="right">—-jabingu　　</p>





## 前言

> 什么是极简生活，要怎么过极简生活，自己现在的状况是什么样子的，需要作出什么样子的改变。

极简生活，简单的生活再冠以‘极’的程度而升华到一种特定的形式。它描述的是我们的生活，具体而言就是我们的居住环境。极简生活呈现出我们的住所应该是简单而又整洁的。它需要的是我们去把生活中的一些‘没有用’的东西丢弃掉。

从另外一个角度讲，我们可以把我们的住所給扩大，这同样是可以达到我们要的效果。当然，一般而言，在描述极简生活的时候，我们约定了我们的住所的是固定的，且就一般年轻人而言，我们的住所面积是相对较小的 。

**追本溯源**，为什么我们的生活原先不是极简生活的呢，为什么我们会去购买那么多的东西，是因为我们的消费观念，我们被商家的促销，网上博主的推荐，朋友圈所影响，我们以为我们是真的需要购买那么多的东西的，其实不然，我们的消费观念支配了。最简单的例子，苹果手机，有的人每年都会换新的手机，有的人6splus还一直用着。那么这里要问一个问题了，**‘极简生活是商家想要传输給我们的新的消费观念呢？’**，很简单，我们可以想一下，我们想要去过极简生活的时候会去重新消费什么就知道了。就极简生活而言，我们舍弃不必要的东西是可取的，这同样是对过去自己消费行为的反思，而我们会去重新购买的什么呢，或者说网上和极简生活捆绑输出給我们的是什么呢？是ins风，性冷淡，北欧风。部分人对极简生活的理解是去将自己的风格进行转化，并且会有附加的更多的消费。

所以，**就我而言**。我认为的过极简生活是要让我反思过去的消费行为丢弃（闲鱼）不必要的东西，并且未来购买有必要的物品。在这个过程中，改变的自己的消费观念，去理解商家想要输出消费观念的套路，也许有一天我也会变成商家，反过来去输出我消费观念，谁知道呢？

## 于我

> 什么是生活的必需品，如何减少自己的物品，多余的物品要怎么办？

对我们一个男生而言，我的生活是学习、公司、跳舞、运动、旅行。所以，书籍，舞服，户外用品，平日穿搭是我的必需品。

在购买衣服的时候，我会购买，专门跳舞的（复古风），平日简单穿搭（简单的和休闲西装），既可以跳舞平日也可以穿的，还有专门跑步羽毛球的衣服。去公司穿简单舒服的衣服就可以了，运动由于大量出汗，所以是有必要，买专门的速干衣服，不然纯棉的很快就不能穿了，出去旅行还有周末逛街可以穿复古风的衣服。

| 鞋子                           | 下装                      | 上衣         |
| ------------------------------ | ------------------------- | ------------ |
| 一双羽毛球鞋（羽毛球）         | 薄西裤（平日+跳舞）       | 冬季羽绒服   |
| 一双运动鞋（平日+跑步）        | 薄浅色网格裤（平日+跳舞） | 冬季长款风衣 |
| 一双帆布鞋（平日+跳舞）        | 厚黑色网格裤（平日+跳舞） | 卫衣         |
| 一双休闲鞋（平日）             | 薄棕色网格库（平日+跳舞） | 秋季西装     |
| 一双不用穿袜子的鞋子（下雨天） | 中裤（跑步+羽毛球）       |              |

目前鞋子和裤子，我大概的确定了购买的风格，鞋子每一双都是会穿的。裤子是非常喜欢网格裤子，也没有购买其他的了。上衣真的是有一点难以抉择了，不过可以确定是要购买的风格，出来日常的简单衣服外，另外购买的衣服还是不准备购买休闲风格了。





























